Apartado 4.1.1 Compresión del margen dinámico
- Con el escalado con compresión del margen del rango dinámico podemos
ver muchas más curvas de nivel, por lo que podemos apreciar mejor los
detalles de la imagen.

Apartado 4.1.2 Centrado de la TF
- Las DFT en 2D son las equivalentes al caso unidimensional
para cada imagen:
 Linea vertical = delta --TF-> pulso
 Linea horizontal = pulso --TF-> delta 
 Rectangulos = filtros paso bajo --TF-> sinc
 Circulo --TF-> sinc 3D

Apartado 4.2 Filtrado paso bajo
- Con un d0=65 se obtiene un filtrado semejante a los del apartado 3.
En las graficas de las TF se aprecia como los valores pequeños (los
de colores "debiles") desaparecen en la TF filtrada.

Apartado 4.3 Filtrado paso alto
- Con un d0=25 obtenemos un filtrado de los bordes semejante al 
del apartado 3. Los valores altos de la TF desaparecen

Apartado 4.4 Compresión de imágenes
- Con la imagen de Lena de 512x512 tenemos un nnz=262144, despues de
aplicarle el filtro con un f0=10000 tenemos un nnz=24014 y la 
calidad de la imagen es bastante aceptable. A partir de 10000 ya se
empieza a notar bastante la perdida de calidad.

Apartado 4.5 Filtrado banda eliminada
- Para eliminar el ruido se simular el banda eliminada con una combinacion
de filtro paso bajo y filtro paso alto. En este caso con el filtro
paso bajo con un ajustado d0=43.84 obtenemos una reconstrucción bastante
buena de la imagen original.
