Alumno: Daniel Fernández Núñez

5. Convoluciones Lineales vs. Circulares
- La longitud de la convolución lineal es L1+L2-1
mientras que la de la circular mide N. Para que sean
iguales N debe ser mayor o igual que la longitud de la
convolución lineal, es decir, N>=L1+L2-1
5.2. Cuestión práctica
- Si tenemos que y=conv(x1,x2) y queremos hallar x1, podemos
pasar al dominio de la frecuencia donde Y=X1*X2 y entonces
X1=Y/X2, donde x2 serán 3 deltas en las posiciones de los alumnos
que influyen al hacer la suma, es decir, [1,1,0,0,0,0,0,1], por
lo tanto L2=8.
