- Se han establecido unos limites minimos en la ventana principal, y a 
su vez el tree view tiene un limite minimo con respecto a su separador 
con la caja de texto.
- Hemos optado por un orden de tabulación clásico: de la barra de tareas 
al elemento seleccionado del treeview, de este a la caja de texto y 
luego vuelve a la barra de tareas.
- Podemos desplazarnos con las flechas de arriba/abajo entre los 
elementos del treeview y entre los de la barra de tareas con 
izquierda/derecha. Existen accesos desde teclado a los elementos de la 
barra de menús.
- En general, nos hemos basado en las características básicas que suelen 
tener la mayoría de los programas GTK en Linux como Firefox, Nautilus, 
etc, para realizar la disposición de los elementos en la interfaz.
