Apartado 3.1.1. Negativo de una imagen
- Comparando los histogramas vemos que, al igual que invertimos
los niveles de gris de la imagen, se invierten las barras del
histograma.

Apartado 3.1.2 Modificacion del contraste
- En el primer caso el histograma transformado presenta dos unicos
colores posibles, blanco o negro. En el segundo caso hay una tendencia
a eliminar los tonos más extremos y en el tercer caso los tonos se 
reparten de forma más homogenea en el histograma dando una imagen
resultante con un buen contraste.

Apartado 3.1.3 Compresión del rango dinámico
- Con la imagen transformada se aprecian mejor los detalles de la imagen.

Apartado 3.2.1 Ruido
(Con L=3)
- Para el ruido impulsivo: con los filtros lineales se obtiene un resultado
muy malo; con el filtro mediana se limpia casi todo el ruido pero difumina
la imagen; con outrange con un umbral de 65 obtenemos un filtrado de ruido
no tan bueno como el de mediana pero no difumina los bordes.
- Para el ruido gaussiano: todos los filtros dan un resultado más o menos
similar, un poco mejor el resultado de la outrange. No consiguen eliminar
completamente todo el ruido.

Apartado 3.2.2 Bordes
- El filtrado lineal basico da un buen resultado con los bordes suavizados.
El lineal por eliminación también muestra correctamente los bordes aunque
muestra los bordes con poca intensidad. El filtro no lineal también muestra
los bordes pero de una forma muy poco suavizada.
