Alumnos:
	Daniel Fernández Núñez
	Luis Yáñez Rodríguez

Descripción de la práctica
--------------------------

El objetivo de nuestra práctica ha sido crear un juego de aventura
conversacional clásica mediante las técnicas vistas a lo largo
del año en la asignatura.
El juego es básicamente un shell en el que se insertan comandos que
pueden desencadenar en acciones si tienen sentido en el estado actual
en el que se encuentra la aventura. También se ofrece la posibilidad
de ejecutar la aventura pasandole como parametro un script con
los comandos a realizar.

Partes de la práctica
---------------------

- Los analizadores léxico y sintactico son, respectivamente, el escaner 
(hecho en flex) y el parser (hecho en yacc)

- Comprobaciones de errores son "personalizadas" para cada tipo de error
posible. Por ejemplo, ponemos "usar horquilla con chicle" y no tenemos
en el inventario horquilla, decimos que "no tienes ese objeto". Sin embargo,
si está en el inventario pondríamos "no puedes usarlo con horquilla" ya que,
aunque tengas la horquilla, el evento del chicle sólo se activa con el objeto
apuntes. 
Esta comprobación exhaustiva de errores es bastante irreal en el contexto de una
aventura conversacional, ya que daría demasiadas pistas al jugador, pero consideramos
que es correcto en el sentido "academico" de la práctica.

- No usamos una tabla de simbolos centralizada, si no que la hemos estructurado de la
siguiente forma: tenemos una tabla de Salas (array global salas) que a su vez
cada Sala incluye tablas de Objetos, Interactuables y enlaces hacia otras Salas.
También existe un Inventario global, que es donde el personaje almacena los objetos
que va consiguiendo a lo largo del juego.

- Además de la aventura propiamente dicha, hemos creado un API con varias funciones
para la creación de salas, objetos, interactuables, añadir objetos a salas, 
al inventario, etc.

Ejemplos
--------
Aunque la práctica es puramente interactiva, se le puede pasar como argumento un
fichero de texto con los comandos pertinentes. Hemos incluido el fichero
walkthrought.txt, que contiene los comandos exactos para completar la aventura.
