- Se han hecho las internalizaciones de gl_ES.utf8 y en_GB.utf8 (la 
aplicacion está en español por defecto).
- A los botones para ejecutar la función de actualizar le hemos llamado 
Refrescar para usar los stocks de GTK de los que disponemos, y así hacer 
que la aplicación sea más genérica.
- Hemos creado el menú Ver en la barra de menús para que contenga a 
Actualizar/Refrescar basandonos en la disposición de este elemento en 
otros programas GTK (Firefox, Nautilus, ...) donde está en el menú Ver. 
También lo hemos añadido a la barra de herramientas.
- Al pulsar Actualizar/Refrescar aparece un dialogo en primer 
plano en 
el que se da la opción de cancelar al usuario. Sólo dejamos abrir un 
solo dialogo actualizar, por lo que si en vez de pulsar cancelar 
cerramos en la X de la barra de título realizará la misma acción que 
esta.
  También existiría la opción de dejar al usuario pulsar varias 
veces sobre Refrescar y abrir varias ventanas y entonces así si cerramos 
una de ellas en la X no podríamos cancelar actualizar, pero si pulsamos 
en cancelar sí tendriamos que cerrarlas todas. No hemos optado por esta 
opción porque sería confuso para el usuario, aunque sería una buena 
forma de mostrar lo que se puede hacer con el MVC.
