Alumno: Daniel Fernández Núñez
3.1. Secuencias de prueba
- Como w0 = pi/2 = 2*pi/4, lo que queremos es desplazar
la gráfica de la TF que va de [0,2*pi) en 2*pi/4, es decir,
en un cuarto de su longitud, por lo que habrá que desplazar
N/4 posiciones.

3.2. Señales de audio
- Tanto como para N=8192 como cualquier N, el valor de k0
será de N*f0/fs.
- En la audición de las señales desplazadas se aprecia que
se agudizan las señales cuanto más grande es f0 (hasta un 
limite de fs/2). La señal vista.wav no se entiende (menos aún
con f0=fs/2).
- Para decodificar la señal de f0=fs/2 solo basta con multiplicar
de nuevo con d(n) ya que como volvemos a desplazar f0 (f0+f0=fs)
la señal vuelve al punto inicial y queda decodificada.
- Para f0=fs/2 se obtiene una decodificacion perfecta pero para
f0=2000 se distingue lo que dice pero no es perfecto.
- Para codificada.wav no se entiende si se reproduce directamente,
sin embargo si decodificamos con f0=fs/2 se puede oir sin ruido 
un "consejo" de Homer Simpson.
