Las RNA son un campo de gran interes debido a: 
a) la habilidad para aprender automaticamente (*) 
b) la habilidad de tener ideas para resolver problemas 
c) la habilidad para decidir 
d) ninguna de las anteriores 

¿Quienes proponen el modelo de neurona artificial seguido en clase? 
a) McCulloch y Pits.  (*)
b) Hebb y Rochester. 
c) Anderson y Grossberg. 
d) Camilo Golgi y Williams. 

Cuál de estos nombres NO pertenece a uno de los precursores de los sistemas conexionistas con respecto a las Bases Biológicas: 
a) Ramon y Cajal 
b) Camilo Golgi 
c) Williams 
d) Mc Culloch (*)

Quienes fueron los tres personajes que más han hecho por acercar a una explicación experimentas el misterio de la vida nerviosa: 
- Cajal, Mc Culloch y Pitts 
- Golgi, Cajal y Williams 
- Paulov, Sherrinton y Lashley 
- Cajal, Sherrinton y Paulov (*) 

Quien postuló en 1888 la “Teoría de la Neurona” 
- Camilo Golgi 
- Ramón y Cajal  (*)
- Mc Culloch 
- Pitts 

Quién dijo: “La superioridad funcional del SN de los humanos estaría relacionada con la abundancia prodigiosa y con la cuantía considerable de las llamadas neuronas de axón corto” 
- Ramón y Cajal (*) 
- Williams 
- Sherrintong 
- Paulov 

Quién de estos nombres no pertenece a un precursor de los sist. conexionistas en el ámbito computacional: 
- Ramón y Cajal (*) 
- Mc Culloch 
- Pitts 
- Hebb 

Quienes proponen en 1943 el modelo de neurona artificial que lleva su nombre 
- Hebb y Rochester 
- Hebb y Von Neuman 
- Mc Culloch y Pitts (*)
- Mc Culloch y Cajal 

Quien postula en 1949 “una vía de neuronas es reforzada cada vez que dicha vía es usada” 
- Hebb (*) 
- Ramón y Cajal 
- Mc Culloch 
- Pitts 

Quién propone un sist. de aprendizaje para la modificación de la sinapsis denominada “ Regla de Aprendizaje Sináptico”. 
- Pitts 
- Mc Culloch 
- Hebb (*) 
- Rochester 

Que es el Perceptron 
- Máquina con un comportamiento no adaptativo presentado por Mc Culloch y Pitts. 
- Máquina con un comportamiento no adaptativo presentado por Hebb 
- Máquina con un comportamiento adaptativo capaz de reconocer patrones dotado de la regla del aprendizaje denominado “autoasociacion” y presentado por Rochester. 
- Máquina con un comportamiento adaptativo capaz de reconocer patrones dotado de la regla del aprendizaje denominado “autoasociacion” y presentado Rosenblatt. (*) 

Quién desarrolla en 1959 el ADALINE 
- Mc Culloch y Pitts 
- Hebb 
- Widrow y Hoff (*) 
- Rosenblatt 
- Rochester 

Cuales son las primeras RNA aplicadas a un problema del mundo real. 
- Neurona artificial 
- Perceptron 
- ADALINE 
- MADALINE (*) 

Por qué se produjo el declive de las RNA durante casi 20 años. 
- Porque se dejó de escribir sobre ellas 
- Por la aparición de otras tecnologías más novedosas. 
- Porque no se demostró que no podría resolver problemas no lineales. (*) 
- Porque no servían para resolver problemas del mundo real. 

Qué nombre no pertenece a un impulsor de las RNA después de su declive. 
- Grossberg 
- Fukushima 
- Godel (*) 
- Kohonen 
Cual fue el principal impulsor del renacimiento de RNA después de su declive 
- Fukushima 
- Grossberg 
- Hopfield (*) 
- Kohonen 

Porqué destacó Hopfield 
- Por presentar el Perceptron 
- Por desarrollar el ADALINE 
- Por demostrar que no era factible crear una teoría automatizada de la inteligencia. 
- Por presentar con fuerte fundamentación matemática y de forma coherente el modo de trabajar de los modelos de RNA (*) 

Cuál de estas no es una causa por la que las RNA son un campo de gran interés 
- Habilidad de estos sist. para aprender automáticamente 
- Habilidad para poder funcionar de forma aceptable en presencia de información inexacta pero no cuando se producen deterioros o fallos en sus componentes. (*) 
- Al interés existente por la búsqueda de arquitecturas de computadores que permitan el procesamiento en paralelo. 
- La similitud con los modelos neurofisiológicos del cerebro, pudiéndose de esto modo intercambiar modelos e investigaciones entre los de RNa y Neurociencias, potenciándose ambas. 

El flujo de informacion entre dos neuronas, debido a la teoria de la polarizacion dinamica propuesta por Santiago Ramon y Cajal en 1890, sigue: 
a) sigue una unica direccion  (*)
b) puede seguir cualquier direccion 
c) fluye de izquierda a derecha 
d) fluye de derecha a izquierda 

¿Cual de las siguientes afirmaciones es falsa, teniendo en mente el modelo propuesto por McCulloch y Pitts en el año 1943? 
a) Es un dispositivo binario 
b) Tiene un umbral variable 
c) Las entradas negativas tienen accion absoluta 
d) Una entrada excitadora activa anula a todas las inhibidoras (*) 

Un sistema conexionista puede funcionar en un ambiente con ruido. 
a) Verdadero, pq la informacion esta distribuida  (*)
b) Verdadero, pq el ruido es una entrada mas del propio sistema conexionista 
c) Falso, pq esto querria decir que la informacion no reside en ningun sitio 
d) Falso, pq el ruido anula cualquier salida valida que el sistema produzca. 

Santiago Ramón y Cajal postuló: 
a) La "Teoría de la polarización dinámica" 
b) La "Teoría de la neurona" 
c) La a) y la b) son ciertas  (*)
d) Ninguna de las anteriores

¿Cuál de estas afirmaciones es cierta? 
a) La inteligencia artificial conexionista SIMULA la inteligencia. 
b) Widrow-Hoff desarrollaron el ADALINE. (*)
c) En el organismo las neuronas están aisladas unas de otras. 
d) La sinapsis es la unión física entre neuronas. 

En el modelo normalizado de McCulloch-Pitts, cuál de estas 
afirmaciones es FALSA? 
a) Es un dispositivo binario con 2 estados y umbral fijo. 
b) Recibe sinapsis excitadoras del mismo peso. 
c) El estado 1 representa inactivo y el 0 activo.  (*)
d) La salida es igual a la salida por el peso de la conexión.

¿Quién es el autor de la cita: "su teoría neuronal ha sido tan fuertemente establecida como la base de nuestra ciencia, que nosotros ignorábamos qué pasaba antes, y hemos olvidado que él fue el primero que lo propuso"? 
a) Ramón y Cajal 
b) Camilo Golgi 
c) McCulloch (*)
d) Hebb 

¿A quién se refería? 
a) Lashley 
b) Rochester 
c) Ramón y Cajal (*)
d) Rosenblatt 

¿Con qué relacionas a Pitts y McCulloch? 
a) Con el ADALINE 
b) Con el modelo de neurona artificial que lleva su nombre (*)
c) Con la "Teoría de la Polarización Dinámica" 
d) Con las MADALINE 

El declive de las Redes de Neuronas Artificiales es debido a: 
a) Anderson 
b) Hopfield 
c) Kohonen 
d) Minsky y Papert (*)

Anderson pertenece al grupo de 
a) Los precursores de los SC en las Bases Biológicas 
b) Los precursores computacionales 
c) El Resurgir e Impulsores de las RNA (*)
d) El declive de las RNA 

La obra "Behaviour, Purpose and Teleology" 
a) Trata el tema del Perceptron 
b) No tiene nada que ver con los SC 
c) Trata de hacer a las máquinas teleológicas (*)
d) Pertenece a Craik 
Von Neumann es 
a) El autor de "The Nature of Explanation" 
b) El descubridor de la habilidad de los SC de aprender automáticamente 
c) Uno de los hombres que más han hecho por explicar experimentalmente la vida nerviosa 
d) El "padre" de las computadoras actuales basadas en la lógica booleana. (*)

El postulado de Hebb respecto al aprendizaje dice: 
a) el cambio de estado se realiza en base a una función umbral. 
b) una vez entrenado el sistema funciona de forma adecuada o aceptable en presencia de fallos en alguno de sus elementos. 
c) un canal cuanto menos usada es menos se refuerza.  (*)
d) el canal sólo puede tener valores positivos 

El modelo de neurona de McCullochs y Pitts tiene dos tipos de entradas: 
a) excitadoras con acción absoluta e inhibidoras. 
b) inhibidoras con acción absoluta o excitadoras.  (*)
c) ninguna de la anteriores, ninguna de ellas tení­a acción absoluta. 
d) b) y además las entradas son reales como en el Adaline.

Cual fue la principal causa ,reflejada en el libro de Minsky Paper, que propició el declive de las redes de neuronas artificiales durante casi 20 años ? 
a.) La excesiva complejidad en la estructura de las redes de neuronas artificiales. 
b.) La creencia de que era imposible encontrar una solución al problema del aprendizaje en las capas ocultas ya que se desconocía la salida y la limitación en lo que los perceptrones podían llegar a reconocer. (*)
c.) La escasa utilidad que las redes de neuronas artificiales podían tener al aplicarlas a problemas del mundo real. 
d.) No existió tal declive.

¿Quién de estos personajes no se puede considerar un precursor de las RNA? 
a. Hebb 
b. McCulloch 
c. Hopfield  (*)
d. Pitts 

¿Quién destaca como precursor de los SC en las bases biológicas?
a)Turing, Hebb y Ramón y Cajal
b)Ramón y Cajal, Golgi, Williams y Lashley (*)
c)Golgi, Ramón y Cajal, Sherrington y Pavlov

¿Quién afirmó: “La superioridad funcional del sistema nervioso de los humanos estaría relacionada con la abundancia prodigiosa y con la cuantía considerable de las llamadas neuronas de axón corto” ?
a)Ramón y Cajal (*)
b)McCulloch
c)Sherrington y Pavlov



¿Porqué razón principal las RNA son actualmente un campo de gran interés?
a)Debido a la habilidad de estos sistemas de corregir sus propios errores durante el entrenamiento
b)Debido a la habilidad que poseen para obtener siempre errores muy próximos a 0.
c)Debido a la habilidad de estos sistemas para aprender automáticamente (*)

¿En que año se produce el nacimiento de las RNA como consecuencia de la aparición de 3 trabajos teóricos?
a) 1943 (*)
b) 1938
c) 1890

¿Quién es considerado padre de los computadores actuales?
a) Turing
b) Von Neuman (*)
c) McCulloch

¿Cuál es el objetivo de de la rama conexionista de la inteligencia artificial?
a. Reproducir la función de inteligencia.
b. Reproducir la estructura física que permite la inteligencia.
c. Reproducir el comportamiento humano.
d. Reproducir la función de inteligencia y la estructura que permite la inteligencia. (*)

¿Cuándo comienza el declive de las RNA?
a. Con la publicación del libro “Perceptrons” de Minsky y Papert. (*)
b. El desarrollo del Cognitron de Fukushima.
c. Presentación de la “Máquina Conexionista” de Daniel Hillis.
d. Publicación del régimen de Lovelace.

¿Qué acción producen las entradas negativas en el elemento de procesado formal de McCulloch y Pitts?
a. Acción excitadora.
b. No tienen acción alguna.
c. Acción inhibidora. (*)
d. Establecen el umbral del elemento de procesado.

¿Cuáles son los problemas del método lógico de Ramón LLul para la resolución de problemas complejos?
a. Determinar los principios elementales que atañen a un problema.
b. No extraer más principios elementales de los que realmente atañen a un problema.
c. Determinar los principios elementales que atañen a un problema y no extraer más principios elementales de los que realmente atañen a un problema. (*)
d. No presenta ningún problema, es un método perfecto.

Cuáles fueron las primeras RNA aplicadas a un problema del mundo real?
a) PERCEPTRONES
b) MADALINES (*)
c) COGNITRONES
d) Todavía no se han aplicado más que a simulaciones teóricas.


Indica la afirmación falsa.
Las RNA son un campo de gran interés debido a:
a) Las RNA tienen la habilidad de aprender automáticamente.
b) Fallan cuando reciben información inexacta o se deteriora alguno de sus componentes. (*)
c) Están relacionadas con la búsqueda de arquitecturas de computadoras que permitan el procesamiento en paralelo.
d) Las RNA son similares a los modelos neurofisiológicos del cerebro, pudiéndose de este modo inercambiar modelos e investigaciones entre los de RNA y Neurociencias, potenciándose ambas.

¿Quién sienta las bases de la Ingeniería Neuronal?
a) McCullogh.
b) Pitts.
c) Santiago Ramón y Cajal. (*)
d) Golgi.

Al morirse una neurona, ¿se está perdiendo la información que almacenaba?
a) Sí, cada neurona guarda una información concreta.
b) No, ya que la información se encuentra distribuída por todo el SN.(*)
c) Sí, pero solo si se muere más de una debido a que la información reside en la sinapsis.
d) No, ya que las neuronas de axón corto no almacenan información.

3) ¿A qué se debe la superioridad del SN de los humanos con respecto al del resto de seres vivos?
a) A la abundancia prodigiosa de neuronas de axón corto que poseen los humanos.(*)
b) A las neuronas, las del ser humano son más complejas y están mucho más desarrolladas que las del resto de seres vivos.
c) A la percepción sensorial, mucho más evolucionada en el humano.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

4) El modelo de neurona artificial de McCullogh y Pitts consistía en:
a) Un dispositivo de procesamiento con umbral fijo que posee múltiples salidas interconectadas con la red neuronal.
b) Un dispositivo binario que recibe conexiones excitadoras e inhibidoras de igual peso.
c) Un dispositivo binario con dos estados y un umbral fijo que recibe conexiones excitadoras de igual peso e inhibidoras de acción absoluta.(*)
d) Un elemento de procesado de acción equivalente a un perceptrón multicapa de dos entradas.

¿A qué se debe el declive de las RNA a finales de los 60?
a) A las limitaciones en lo que los perceptrones podían aprender a reconocer.(*)
b) A la crisis de desarrollo software debida a la falta de programadores de RNA.
c) A la falta de un consenso en el enfoque práctico que debían tener las RNA.
d) Al auge de la programación funcional muy de moda en aquella década.



¿Cuál de estas consideraciones NO es correcta?
a) Hebb propone la “Regla de Aprendizaje Sináptico”.
b) La “Máquina Conexionista” de Daniel Hillis supuso un gran logro hardware.
c) El “Informe Ligthill” contribuyó al declive de las RNA.
d) Rosenblatt, entre 1958 y 1962, presenta el Adaline. (*)

¿A quién se le atribuye el verdadero renacimiento de las RNA?
a) A Hopfield que presenta, con fuerte fundamentación matemática, el modo de trabajar de los modelos de RNA.(*)
b) A Ramón y Cajal con su “Teoría Neurotrópica”.
c) A Minsky Papert que en su libro titulado “Perceptrons” encuentra la solución al problema del aprendizaje en las capas ocultas.
d) A Hebb que propone un sistema de aprendizaje para la modificación de la sinapsis llamado “Regla de Hebb”.

“A Logical Calculus of the Ideas Inmanent in Nervous Activity” de McCulloch y Pitts demostró:
a) La partes estrucuturales de la neurona.
b) Cómo cualquier ley de entrada-salida podía modelizarse con una red de neuronas formales por ellos definidas.(*)
c) Que cuando dos procesos cerebrales están en activo conjuntamente o cuando existe una inmediata sucesión, uno de ellos tiende a propagar la excitación del otro.
d) El desarrollo del ADALINE, que conformarán las Madalines, las cuales son las primeras RNA aplicadas a un problema del mundo real.

La “Teoría de la Avalancha” que propone Grossberg servirá de base:
a) Para el desarrollo de las futuras “Redes Autoorganizativas”.
b) Para el comportamiento adaptativo del Perceptron.
c) Para los “Modelos Biológicos”.(*) 
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

¿Quién describió el primer sistema conexionistas en 1890 afirmando: “cuando dos procesos cerebrales están en activo conjuntamente o cuando existe una inmediata sucesion, uno de ellos tiende a propagar la excitación del otro”.
a) McCulloch.
b) Williams. (*)
c) Pitts.
d) Santiago Ramón y Cajal.

¿Cuál de estos es un disositivo binario con 2 estados y un umbral fijo que recibe conexiones o sinapsis excitadoras de igual peso e inhibidoras de acción absoluta?
a) El primer sistema conexionista descrito por Williams en 1890.
b) El modelo de neurona artificial propuesto en 1943 por McCulloch y Pitts.(*)
c) La Máquina de Turing.
d) La Maquina Conexionista presentada por Daniel Hillis.





¿Para qué se aplicaron las primeras RNA en el mundo real?
a) Como medio de investigación en base a “Modelos Biológicos”.
b) Como medio de investigación en base a la idea sobre el “Pensamiento de las Máquinas”.
c) Como filtros adaptativos para eliminar ecos y ruidos en las líneas telefónicas comerciales. (*)
d) Como medio de investigación en la Biomedicina.

¿Qué neurofisiólogo fue muy importante en el resurgir de las RNA en 1969 al realizar las primeras aproximaciones de la “Memoria Lineal Asociativa”?
a) Fukushima.
b) Grossberg.
c) Kohonen.
d) Anderson. (*)

¿Cuál fue la idea clave principal en el renacimiento de las RNA?
a) “Una vía de neuronas es reforzada cada vez que dicha vía es usada”.
b) “Las RNA deben ser primero modelos cerebrales y luego dispositivos útiles de procesamiento”. (*)
c) “Las RNA han de ser máquinas con un comportamiento adaptativo capaz de reconocer patrones, dotado de la regla de aprendizaje denominada de “autoasociació”, donde el estímulo y la unidad de respuesta están asociados por la acción de las entradas”.
d) “No es factible formalizar las teorías científica, por lo que no es posible crear una teoría automatizada de la inteligencia”.

¿Cuál de estos trabajos teóricos, publicados en 1943, y de gran importancia en el nacimiento de las RNA, puso de manifiesto de qué modo las máquinas podrían emplear los conceptos de la lógica y de la abstracción, y demostró cómo cualquier ley de entrada-salida podría modelizarse con una red de neuronas?
a) “Behavour, Propose and Teleology”, de Rosenblueth, Wener y Bigelow.
b) “The Nature of Explanation”, de Crank.
c) “A Logical Calculus of the idea Inmanent in Neurous Activity”, de McCulloch y Pitts. (*)
d) “Perceptrons”.

Quienes destacan en el resurgir e impulsores de las RNA
a) McCulloch y Pitts
b) Hebb y Rochester
c) Rosenblatt, Widrow y Holf
d) Anderson, Fukushima y Grossberg (*)

Qué busca Craik en “The Nature of Explanation”
a) encontrar un conjunto de principios sencillos que explicaran las actividades de la mente humana
b) proponer que las máquinas empleen modelos y analogías en la resolución de problemas (*)
c) demostrar que cualquier ley de entrada-salida podía modelizarse con una red de neuronas formales
d) nada de lo anterior.

Ramón y Cajal observó que las células del sistema nervioso en los seres humanos...
a) eran mucho más complejas que en los animales, aunque ambos tenían aproxidamente 
el mismo número de neuronas.
b) eran mucho más complejas que en los animales y muchísimo más abundantes.
c) eran igual de complejas que en los animales, pero mucho más abundantes. (*)
d) Ninguna es correcta.

¿Por qué son interesantes las redes de neuronas artificiales actualmente?
a) Porque resuelven problemas mejor que los algoritmos existentes para dichas 
situaciones.
b) Porque son capaces de aprender y además funcionan incluso cuando la infomación 
es inexacta. (*)
c) Porque su parecido con el sistema nervioso es perfecto.
d) Todas son correctas.

3. ¿Quen destaca como impulsor do rexurdir das RNA?
a) Anderson (*)
b) Cajal
c) Widrow
d) Todos

- Según las reflexiones hechas por Santiago Ramón y Cajal hace casi 100 años, ¿con qué estaría relacionada la superioridad funcional del sistema nervioso de los seres humanos sobre el de los animales?
a) Con las diferencias cualitativas entre las células del SN de los seres humanos y las de los animales. (*)
b) Con la cuantía de neuronas de axón corto.
c) El sistema nervioso de los animales es superior al de los seres humanos.
d) Con la composición de las neuronas.

- El modelo de neurona artificial de McCulloch y Pitts se caracteriza por:
a) Ser un dispositivo binario con 2 estados y umbral fijo que recibe conexiones o sinapsis excitadoras de igual peso e inhibidoras de acción absoluta. (*)
b) Ser un dispositivo binario con 2 estados y umbral fijo que recibe conexiones o sinapsis excitadoras de diferentes pesos e inhibidoras de acción absoluta.
c) Ser un dispositivo binario con 2 estados y sin un umbral fijo que recibe conexiones o sinapsis excitadoras de diferentes pesos e inhibidoras de acción absoluta.
d) Ser un dispositivo binario con 2 estados y sin un umbral fijo que recibe conexiones o sinapsis excitadoras de igual peso e inhibidoras de acción absoluta.

Quien presenta la "Máquina Conexionista"?
a)Anderson
b)Grossberg
c)Daniel Hillins (X)

2.¿Qué establece Hopfield?
a)que las RNA deben ser primero modelos cerebrales y luego dispositivos útiles de procesamiento. (X)
b)que no era factible formalizar, en lógica de primer orden, las teorías científicas y que, por tanto, no era posible crear una teoría automatizada de la inteligencia
c)que: "una vía de neuronas es reforzada cada vez que dicha vía es usada"

¿Cuándo presenta el psicólogo Rosenblatt el Perceptrón?
a)entre 1.958 y 1.962, (X)
b)entre 1962 y 1970
c)entre 1970 y 1978