En la construcción de una RNA, ¿qué provoca el aumento del número de capas?
a. Aumenta la habilidad para procesar información compleja.
b. Se complica el entrenamiento.
c. Disminuye la habilidad para procesar información compleja.
d. a y b son correctas. (*)

¿Qué provoca el sobreentrenamiento?
a. Perdemos capacidad de generalización. (*)
b. Mejora el rendimiento de la RNA.
c. Nada, es como si la red cesara de entrenar.
d. Ninguna de las anteriores.

¿Cuándo es adecuado el uso de Redes de Neuronas Artificiales?
a) Siempre, ya que resuelven cualquier tipo de problema de forma más eficiente y con un coste menor.
b) Cuando otras técnicas de computación convencional o la Inteligencia Artificial fallan. (*)
c) Es equivalente a utilizar cualquier otro tipo de solución.

¿Cuáles son los principales factores a tener en cuenta en la construcción de RNA?
a) Tamaño de la red, rapidez de la red y funciones de los EPs. (*)
b) Tamaño de la red, número de EP en las capas ocultas y función de transferencia.
c) Rapidez de la red, tipo de aprendizaje y número de capas ocultas. 

Indica la afirmación FALSA:
a) La regla delta, la retropropagación y el aprendizaje por refuerzo son tipos de aprendizaje supervisado.
b) El aprendizaje no supervisado se usa cuando sólo se conoce como debería ser el comportamiento en general de la red y no se dispone de un ejemplo completo del comportamiento deseado.
c) El aprendizaje competitivo y el estocástico son tipos de aprendizaje supervisado. (*)

Los factores a tener en cuenta para el Desarrollo-Construcción de una RNA son:
a) Tamaño de la red.
b) Rapidez de la red.
c) Funciones de los Eps
d) Todas las anteriores. (*)

Según la cantidad y tipo de datos que tengamos se elegirá entre:
a) Aprendizaje supervisado y no supervisado. (*)
b) Aprendizaje competitivo y adaptativo.
c) Todas las anteriores.
d) Ninguna de las anteriores.

En cuál de los siguientes casos no es recomendable el empleo de Sistemas Conexionistas?
a) La solución no requiere explicación.
b) Hay suficientes ejemplos bien etiquetados y con adecuada variabilidad, incluyendo ruidos y/o contradicciones.
c) Cuando el problema se puede abordar con otras técnicas de computación convencionales o incluso de Inteligencia Artificial. (*)
d) Necesidad de una respuesta rápida y/o precisen gran cantidad de componentes.

¿Cuáles son los principales factores a tener en cuenta para la construcción de una RNA?
a) Tamaño de la red, rapidez de la red y funciones de los elementos de procesado. (*)
b) Rapidez de la red y control de aprendizaje.
c) Sólo el tamaño de la red.
d) Sólo la rapidez de la red.

¿Qué dos circunstancias sugieren el empleo de RNA multicapa?
a) En problemas complejos y simples.
b) En problemas complejos o cuando existe una gran diferencia entre los datos de entrada y salida. (*)
c) En problemas lineales y de escaso nivel de computación.
d) En problemas donde existe una correspondencia directa entre entradas y salidas.

¿Cuándo se debe emplear el aprendizaje supervisado?
a) Cuando no se dispone de la respuesta adecuada para cada estímulo de entrada al sistema.
b) Nunca se debe emplear el aprendizaje supervisado.
c) Cuando se dispone de la respuesta adecuada para cada estímulo de entrada al sistema.(*)
d) Siempre se puede emplear el aprendizaje supervisado.

¿Cuál es el objetivo del proceso de entrenamiento de una RNA?
a) Que la RNA memorice los casos de entrenamiento.
b) Que la RNA no aprenda
c) Que la RNA no sea capaz de generalizar.
d) Que la RNA aprenda, generalice y no memorice los casos de entrenamiento. (*)

El uso de los Sistemas Conexionistas es recomendable:
a) Siempre.
b) Siempre que sea posible debido a sus múltiples funcionalidades.
c) Cuando fallen las otras técnicas de computación convencional.(*)
d) Nunca.

El “momentum”:
a) Refuerza las tendencias generales y cancela las oscilatorias.(*)
b) Incrementa la tasa de aprendizaje.
c) Decrementa la tasa de aprendizaje.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

¿Cuál de estas afirmaciones NO es correcta?
a) El nº de Eps en la capa de entrada viene determinado por los datos que se aportan al sistema.
b) El nº de Eps en la capa de salida viene determinado por los datos que se esperan del sistema.
c) El nº de Eps en las capas intermedias viene determinado por la ecuación: (x+1)+(x-1)/2 = número_de_elementos_de_la_capa_x. (*)
d) El nº de Eps en las capas intermedias es fundamentalmente intuitivo.




La “ganancia” en el aprendizaje:
a) Debe ser elevada al final para que aprenda rápido cuando se esté acercando a la convergencia.
b) Es conveniente que sea variable en las distintas fases del entrenamiento.(*)
c) Debe ser pequeña para que no oscile a ambos lados del valor de convergencia adecuado.
d) Debe ser elevado en todo caso.

¿Cuál de estas fases es posterior en la metodología de las RNA?
a) Identificación del problema.
b) Entrenamiento de la red.
c) Análisis de resultados.
d) Ajuste de parámetros.(*)

1) ¿Cuáles son los principales factores a tener en cuenta en la construcción de las RNA?
a) El tamaño de la red, la rapidez de la red y el número de capas.
b) El tamaño de la red, la rapidez de la red y las funciones de los elementos de procesado. (*)
c) El tamaño de la red, las funciones de los elementos de procesado y el número de capas.
d) La rapidez de la red, las funciones de los elementos de procesado y el número de capas.

2) ¿Qué conocemos como “capacidad de modificar adecuadamente la conducta del sistema de acuerdo a las modificaciones de los estímulos y/o del entorno durante la creación de las RNA?
a) Elección del modelo.
b) Aprendizaje. (*)
c) Topología.
d) Prueba.

3) La capacidad de generalización está relacionada con:
a) El menor o mayor número posible de casos típicos o atípicos usados durante el aprendizaje.
b) El sobreentrenamiento (al pasarle un CE pequeño, hay que pasárselo más veces al sistema, con lo que se puede producir sobreentrenamiento).
c) Ambas. (*)
d) Ninguna.

4) ¿Cuál es el objeto de entrenar una RNA?
a) Aprender, generalizar y no memorizar casos de entrenamiento. (*)
b) Aprender, generalizar y memorizar casos de entrenamiento.
c) Aprender, no generalizar y no memorizar casos de entrenamiento.
d) Aprender, no generalizar y memorizar casos de entrenamiento.

El planteamiento de las variantes que intervienen en un problema y sus posibles valores se lleva a cabo en:
a. La identificación del problema(*)
b. Desarrollo – Construcción de la RNA
c. Instalación de las herramientas Hw y Sw
d. Ajuste de parámetros


En el estudio bibliográfico no se lleva a cabo el análisis de
a. Otras técnicas aplicadas al mismo problema
b. Problemas parecidos abordados con esta técnica por otros autores
c. Nuestras aplicaciones de esta técnica y métodos a problemas similares
d. Distintas técnicas aplicadas por otros autores a problemas distintos(*)

La aplicación de las RNA no es adecuada en
a. Problemas donde se demostraron útiles anteriormente
b. Problemas abordables con otras técnicas y métodos de computación convencional(*)
c. La solución no requiere explicación
d. No se dispone de expertos genuinos capaces de explicar su conocimiento adecuadamente

Antes de la implementación hay que hacer consideraciones previas:
a. Usar la primera red que se nos venga a la cabeza
b. Dejar la decisión del número de elementos de procesado para el final
c. Plantearse el tipo y las características de los PEs(*)
d. Usar siempre la misma función de activación

¿Cuáles son las redes que alcanzan siempre la estabilidad?
a. Las feedback
b. Las feedforward(*)
c. Las dos
d. Ninguna

¿Cuál de los siguientes puntos no se debe tener en cuenta en el aprendizaje?
a. La velocidad de aprendizaje
b. El momento
c. El número de PEs(*)
d. El signo algebraico de la derivada de la función error

Cual de las siguientes no es una etapa de la Metodología de RNA
a) Contexto Teórico (*)
b) Estudio Bibliográfico
c) Desarrollo
d ) Todas lo son

Cuando se va a construir una red de neuronas artificiales...
a) hay que comprobar previamente si el problema es abordable por otro método. (*)
b) es mejor diseñar nuestro modelo que adecuar uno de los modelos generales ya existentes, ya que estos sólo son validos en casos muy específicos.
c) a) y b) son correctas.
d) Ninguna es correcta

A la hora de diseñar una red de neuronas artificiales...
a) el número de elementos de una capa oculta es siempre: (CapaAnterior+ CapaPosterior)/2
b) es mejor usar redes con retroalimentación.
c) las funciones de los elementos de procesado se determinan por el método "ensayo-error". (*)
d) Todas son correctas.

En una red de neuronas artificiales, hay q tener en cuenta durante el proceso de aprendizaje...
a) que la tasa de aprendizaje debe ser constante para evitar que los casos aislados tomen relevancia.
b) que el MOMENTUM refuerza tendencias generales y cancela las oscilatorias si se maneja bien. (*)
c) que si la derivada de la función de error tiene siempre el mismo signo hay que decrementar la tasa de aprendizaje.
d) Ninguna es correcta.

El conjunto de entrenamiento...
a) cuanto más grande es, más veces se le pasa al sistema.
b) no debe contener ningún caso atípico.
c) siempre mejora notablemente los resultados al aumentarle el número de casos.
d) Ninguna es correcta. (*)

Las metodologías en redes de neuronas artificiales...
a)Tan solo existe una bien definida
b)No son necesarias
c)Son muy útiles para evitar los errores (*)
d) Se utilizan en el campo de las aplicaciones prácticas y no en el teórico

El primer paso de la metodología en RNA es:
a) Construcción de la RNA
b)Construcción del conjunto de prueba y entrenamiento
c)Análisis de las herramientas disponibles en el mercado y selección de las más
apropiadas
d)Identificación del problema (*)

Indique cual es la afirmación correcta
a) Solo existe un tipo de sinapsis
b)Las sinapsis pueden ser químicas o mecánicas
c)Las sinapsis químicas se caracterizan porque son conductos directos para el
paso del impulso eléctrico
d)La mayoría de las sinapsis son químicas (*)

2. ¿Cando é recomendable empregar un Sistema Conexionista en substitución dun programa algorítmico?
a) Cando a extensión do programa algorítmico supere 100 liñas
b) Cando resulte imposible (ou pouco eficiente) abordar o problema algoritmicamente (*)
c) Cando se necesite clasificar algo
d) Nunca








- La metodología en redes de neuronas artificiales tiene una serie de etapas: identificación de problema,
adecuación - justificación del uso de la RNA, desarrollo - construcción de la RNA, análisis de las herramientas
disponibles en el mercado y selección de las más apropiadas (hardware y software),... pero entre la
identificación de problema y la adecuación - justificación del uso de la RNA existe otra fase, ¿cuál?
a) Estudio bibliográfico. (*)
b) Construcción de los conjuntos de prueba y de entrenamiento.
c) Validación del sistema.
d) Ajuste de parámetros (modo y tasa de aprendizaje, topología del sistema...)

- ¿Cuál de estos puntos no se aborda en la fase de "análisis de las herramientas disponibles en el mercado
y selección de las más apropiadas (hardware y software)"?
a) Precio.
b) Conocimiento previo por el equipo investigador.
c) Portabilidad.
d) Instalación de las herramientas hardware y software. (*)

1.Cual de las siguientes afirmaciones es falsa:
a) El uso de S.C solo es justificable cuando otras técnicas de computación convencional o incluso de la I.A fallen, no pudiendo abordar eficientemente el problema a resolver
b) Los S.C son adecuados cuando se necesita una rápida respuesta
c) Los S.C son adecuados cuando se dispone de expertos que expliquen su conocimiento(x)
d) Los S.C son adecuados a problemas donde se demostraron útiles previamente

2. Cual de las siguientes afirmaciones es falsa:
a) Las funciones EPs pueden ser distintas en cada nivel de la red
b) Para implementar un S.C se elige un modelo básico y se adapta al problema particular
c) Si los datos de entrada son muy distintos a los de salida se necesitará una representación interna de los datos
d) La habilidad del S.C para procesar información compleja disminuye proporcionalmente al nº de capas(x)

3. El valor de la tasa de aprendizaje será:
a) Grande para que aprenda rápido
b) Pequeña para que no oscile a ambos lados del valor del valor de convergencia
c) Constante
d) Se debe llegar a un compromiso entre A y B (X)