¿Qué es un modelo?
a. Un modelo se considera como la representación de un sistema determinado. (*)
b. Un modelo es un conjunto de hipótesis tomadas del mundo real.
c. Un modelo es el conjunto de características extraídas de algún tema de estudio.
d. Ninguna de las anteriores.

¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?
a. Normalmente, el comportamiento de cualquier modelo sometido a excitaciones adecuadas "simulará" el funcionamiento real del sistema estudiado. (*)
b. Normalmente, el comportamiento de cualquier modelo sometido a excitaciones adecuadas emulará el funcionamiento real del sistema estudiado.
c. Un modelo que no es equivalente al sistema que estamos estudiando no se puede corregir.
d. b y c son correctas.

¿Qué se procura en la construcción de un modelo?
a. Que el modelo posea el número de características más simplificado posible que dé origen al comportamiento esperado, cuidando no omitir ningún parámetro importante. (*)
b. Que el modelo sea más complejo que el sistema real, así obtendremos resultados más logrados.
c. Que el modelo tenga aproximadamente el mismo número de características aunque el comportamiento no se parezca.
d. Ninguna de las anteriores.

¿Qué es un modelo?
a) Es la respuesta de un Sistema Conexionista ante un problema concreto.
b) Es la representación de un sistema determinado (*)
c) Es la representación de los parámetros de entrada de un Sistema Conexionista.

¿Cuándo se considera que un modelo y un sistema teórico son equivalentes?
a) Si ambos tienen comportamientos opuestos frente a excitaciones equivalentes.
b) Si el modelo es capaz de representar una parte del sistema teórico.
c) Si ofrecen el mismo comportamiento frente a excitaciones equivalentes. (*)

¿Cuales son los 4 problemas más importantes del conocimiento en el mundo real?
a) Incertidumbre, incompletitud, imprecisión e inconsistencia. (*)
b) Incertidumbre, incompletitud, imprecisión e incoherencia.	
c) Incertidumbre, incumpletitud, incoherencia e inconsistencia.

Las utilidades de un modelo son:
a) Permitir resolver problemas científicos.
b) Poner a prueba una teoría, suposición o hipótesis.
c) Sugiere nuevas relaciones y hace surgir nuevas dudas e interrogaciones a cerca de los sistemas modelados.
d) Todas las anteriores. (*)



¿Cuándo se considera que un modelo y el sistema teórico que representa son equivalentes?
a) Cuando ofrecen el mismo comportamiento frente a excitaciones equivalentes. (*)
b) Cuando tienen las mismas entradas.
c) Nunca son equivalentes.
d) Siempre son equivalentes.

¿Qué dispositivo se encarga de emitir estímulos equivalentes al modelo y el sistema real que representa en el proceso de modelización?
a) El elaborador.
b) El comparador. (*)
c) El modelo.
d) El sistema real.

¿Qué se considera como un modelo?
a) Un patrón de comportamiento.
b) La representación de un sistema real. (*)
c) La conceptualización de un proceso.
d) Un diagrama de flujo de información.

¿Qué tipo de modelo de integración biológica es la utilizada por los ingenieros?
a) Especificar primero un comportamiento y después intentar construir estructuras que lo ejecuten. (*)
b) Modelado en cascada.
c) Especificar las estructuras conocidas de los sistemas biológicos y después estudiar el comportamiento que ocasiona.
d) Modelado en espiral.

¿Cuándo se considera que el modelo y el sistema a modelizar son equivalentes?
a) Cuando ofrecen las mismas salidas.
b) Cuando el modelo es capaz de eliminar el ruido de la entrada.
c) Cuando ofrecen el mismo comportamiento frente a excitaciones equivalentes.(*)
d) Cuando poseen las mismas características estructurales.

Elige la respuesta falsa:
a) Un modelo es la representación de un sistema determinado.
b) Un modelo es un medio que permite resolver problemas científicos, estableciendo relaciones entre los datos que a simple vista se presentan aislados.
c) La equivalencia entre el comportamiento de un sistema real y la simulación del modelo sobre este sistema es siempre total. (*)
d) El modelo dará sólo una idea de lo que ocurre en el sistema real.

En un modelo, el elemento comparador “C”, se encarga de :
a) Modelizar el sistema.
b) Resolver las mejoras necesarias en la hipótesis.
c) Emitir estímulos equivalentes al modelo y al sistema. Si tienen igual salida son equivalentes. (*)
d) Crear el modelo e introducir hipótesis en él.


El proceso de modelización de un modelo está formado por los siguientes elementos, ¿cuál no pertenece a dicho proceso?
a) El sistema que se desea modelizar.
b) Las hipótesis adecuadas sobre el funcionamiento del sistema.
c) Un elemento comparador.
d) Un elemento de procesado. (*)

Un modelo no
a. Es un medio que permite resolver problemas científicos estableciendo relaciones entre datos que tienen una conexión importante
b. Siempre resuelve cualquier problema que se le presente(*)
c. Lleva a posteriores pruebas y afianzamientos de nuevos descubrimientos
d. Sirve para poner a prueba una teoría de modo que se pueda verificar si los conceptos que intervienen explican los fenómenos que han sido supuestos

¿Cuál de las siguientes es una ventaja de los modelos?
a. El modelo es en sí un bloque de información que no se puede descomponer y que ayuda a resolver problemas
b. No hay que tener cuidado al manejarlos porque las señales que le llegan no tienen ruido y las salidas de los modelos son siempre perfectas
c. Puede abordar el análisis de sistemas complejos descomponiéndolo en elementos sencillos e integrarlos para observar sus comportamientos hasta poder estudiar el funcionamiento global(*)
d. Las diferencias comprobadas, entre los resultados de la simulación y la experimentación, no ayudan a mejorar la construcción del modelo

De los pasos a seguir ante una simulación, ¿cuál sobra?
a. Primero se tiene el sistema que se desea modelizar
b. Se crea el modelo con las hipótesis del sistema
c. Se comparan las salidas del modelo y del sistema y si son iguales, son equivalentes
d. Si no funcionan de la misma manera, se desecha la idea de trabajar con modelos(*)

Las utilidades de un modelo son:
a) Permitir resolver problemas científicos.
b) Sugiere nuevas relaciones y hace surgir nuevas dudas e interrogaciones a cerca de los sistemas modelados.
c) Poner a prueba una teoría, suposición o hipótesis.
d) Todas las anteriores. (*)

Si estamos modelizando un sistema:
a) Cuando tenemos un modelo, se comparan sus resultados con los del sistema. Si no son adecuados se crea otro modelo basandose en la comparación.
b) Tras la observación del sistema se formula una hipótesis a partir de la cuál se crea el modelo.
c) a) y b) son correctas. (*)
d) Ninguna es correcta

Indique cual es la afirmación correcta
a)Un modelo no es la representación de un sistema real
b)Un modelo tiene las mismas limitaciones que un sistema real
c)Un modelo sirve para poner a prueba una teoría, suposición o hipótesis (*)
d)Los modelos no consiguen obtener buenos resultados

4. ¿Cal é o primeiro paso á hora da construcción dun modelo?
a) Obter o sistema que se desexa modelizar (*)
b) Crear o modelo M introducindo as hipóteses
c) Estudar o funcionamento
d) Ningunha

- ¿Qué idea de las siguientes no está relacionada con los modelos?
a) Para realizar el análisis de sistemas complejos puede permitirnos abordar su estudio
descomponiéndolos en elementos más sencillos que posteriormente se podrán ir integrando.
b) Siempre representan completamente nuestro conocimiento de la realidad. (*)
c) Es un medio que permite resolver problemas científicos, estableciendo relaciones entre
datos que a simple vista se presentan aislados, pero que realmente tienen una conexión importante.
d) Sirve para poner a prueba una teoría, suposición o hipótesis.

1.Cuales son las utilidades de un modelo:
a) Permite resolver problemas científicos
b) Sirve para poner a prueba una teoría, suposición o hipótesis
c) Sugiere nuevas relaciones y hace surgir nuevas dudas sobre los sistemas modelizados
d) Las tres anteriores(x)

2. Cual de estas afirmaciones es la correcta:
a) El lenguaje formal en el que se describe un modelo disminuye el poder discriminar diferentes objetos
b) Se debe procurar que el modelo posea el mayor número de características posibles
c) Construir un modelo consiste en encontrar un sistema coherente y adecuado que permite interpretar datos experimentales dentro de un marco de referencia adecuado(x)