La superioridad del cerebro humano frente a la de los demas animales se debe a: 
a) la forma de cerebro que hace que todas las neuronas se comuniquen 
b) la elevada cantidad de neuronas y conexiones entre ellas (*) 
c) la elevada cantidad de materia gris y materia blanca 
d) tener un cerebelo altamente desarrollado 

En la sinapsis quimica 
a) una neurona se contrae 
b) una neurona produce un impulso electrico 
c) una neurona libera una sustancia quimica (*) 
d) una neurona se queda paralizada

¿Cuál es la rama de la Ciencia encargada del estudio del SN? 
a.- Neurobiología 
b.- Neuroanatomía 
c.- Neurología  (*)
d.- Neurofisiología 

¿Qué tipos de células tiene el SN involucradas en la integración de estímulos? 
a.- Solo neuronas 
b.- Solo células del SG 
c.- Neuronas y células del SG  (*)
d.- Ninguna de las anteriores 

La división motora del SN se encarga de transmitir las órdenes dirigidas a los órganos efectores mediante: 
a.- Vías piramidales y voluntarias 
b.- Vías extrapiramidales y piramidales  (*)
c.- Vías automáticas y extrapiramidales 
d.- Ninguna de las otras 

¿Por qué las continuas pérdidas de elementos del sistema nervioso no comprometen su funcionamiento? 
a) El número de neuronas perdidas representa un porcentaje relativamente bajo. 
b) El conocimiento está distribuido entre todos los elementos. 
c) a y b son correctas. (*)
d) Sí representa un grave problema, pues con cada elemento perdido se pierde información. 

2 - ¿La elevada complejidad del sistema nervioso viene dada por? 
a) La gran complejidad de sus pocos elementos. 
b) La contigüidad de todos los elementos. 
c) El elevado número de elementos y conexiones entre ellos. (*)
d) Ninguna de las anteriores. 

3 - ¿Que se produce en una sinapsis? 
a) Un retardo de tiempo. 
b) La integración y el filtrado de la información. 
c) Se crean conexiones entre los elementos. 
d) a y b son correctas. (*)
4 - ¿En qué dos ramas tradicionalmente se ha dividido la inteligencia artificial? 
a) La heurística y la cognitiva. 
b) La simbólica y la pragmática. 
c) La conexionista y la neuronal. 
d) La simbólica y la conexionista. (*)

5 - ¿En que tres pasos se resume el flujo de la información en un elemento de una red neuronal? 
a) Percepción, generalización y abstracción. 
b) Recepción, procesado y salida. (*)
c) Entrenamiento, simulación y evaluación. 
d) Ninguna de las anteriores. 

6 - ¿Cuáles son las tres partes principales de una neurona y que función desempeñan? 
a) Las dendritas que reciben la información, el soma o cuerpo neuronal que la procesa y el axón que la envía. (*)
b) El soma que recibe la información, las dendritas que la procesan y el axón que la envía. 
c) Las puertas que reciben la información, el axón que la procesa y el soma que la envía. 
d) El axón que recibe la información, el soma que la procesa y las dendritas que la envían. 

8 - Mar y Poggio formulan tres niveles de compresión en el cerebro: 
a) Nivel de computación, algorítmico y de mecánica. (*)
b) Nivel perceptor, procesador y emisor. 
c) Nivel de adquisición, de computación y de transmisión. 
d) Ninguna de las anteriores. 

9 - Los intentos de simular facetas de los seres vivos se dividen en varios aspectos: 
a) Físico, relacional e intelectual. 
b) Físico y metafísico. 
c) Físico, metafísico e intelectual. (*)
d) Ninguna de las anteriores. 

Cuál de estas informaciones es incorrecta: 
- La neurología es la ciencia encargada del estudio del SN en forma global 
- La neurobiología estudia el sist. nervioso de organismos inferiores y su metabolismo. 
- La neurofisiología estudia el funcionamiento normal de los elmentos del sist. nervioso, participa junto con la neurología y la neuroanatomía en el estudio del dispositivo mecánico del sist. nervioso. 
- La neuroanatomía estudia las conductas adquiridas mediante las que el ser humano mantiene relaciones adaptadas con el mundo exterior que le rodea, incluyendo el resto de los humanos. (*)

Por qué fundamentalmente el sist. nervioso es considerado como la estructura única más compleja del universo. 
- Por estar su centro neurálgico en la cabeza 
- Por extenderse las terminaciones nerviosas extendidas por todo el cuerpo 
- Por el número de elementos de procesado (neuronas) y de conexiones entre ellas. (*) 
- Por tener que procesar información proveniente de fuentes diferentes (de órganos sensoriales diferentes). 

Cuál de estas afirmaciones no es correcta: 
- El sistema nerviosos recibe aproximadamente 1012 bist/seg de información. De toda esta información sólo se admiten conscientemente 102 bits/seg. 
- El sistema nerviosos recibe aproximadamente 108 bist/seg de información. De toda esta información sólo se admiten conscientemente 103 bits/seg. 
- El sistema nerviosos recibe aproximadamente 106 bist/seg de información. De toda esta información sólo se admiten conscientemente 102 bits/seg. 
- El sistema nerviosos recibe aproximadamente 109 bist/seg de información. De toda esta información sólo se admiten conscientemente 102 bits/seg. (*) 

Qué tipo de trabajos puede dar como respuesta el SN al recibir información 
- Trabajo intelectual o motor. 
- Trabajo neurosecretor o intelectual. 
- Trabajo motor voluntario o involuntario. 
- Trabajo intelectual, motor o neurosecretor. (*) 

Cuál es considerado el elemento funcional fundamental del SN 
- Las células del sist. Glial 
- El axón 
- Las dendritas 
- Las neuronas. (*) 

Cuál es la verdadera 
- Los vertebrados superiores tenemos neoformación neuronal toda la vida. 
- Los vertebrados superiores tenemos neoformación neuronal hasta los 50 años 
- Los vertebrados superiores tenemos neoformación neuronal hasta los 2 años como mucho. (*) 
- Los vertebrados superiores no tenemos neoformación neuronal. 

Cuál es la verdadera: 
- La pérdida de neuronas es muy perjudicial 
- La pérdida de neuronas no se produce hasta los 50 años. 
- La pérdida de neuronas hace que se pierda mucha información fundamental. 
- La pérdida de neuronas favorece al incremento del campo dendrítico. (*) 

Cuál es la falsa: 
- Entre las zonas periféricas y centrales del SN existe una correspondencia. 
- El código de frecuencia es un idioma único ofrecido por el “traductor” que actúa después de la recepción. 
- La información va desde los receptores hasta la corteza cerebral, sin pasar por estaciones intermedias. (*) 
- Se produce una filtración primaria” en el propio órgano receptor. 

Cuál es la falsa: 
- La división sensorial se encarga de encauzar la información recibida en órganos sensoriales hasta los centros de procesado del SN. 
- La división motora se encarga de transmitir las órdenes dirigidas a los órganos efectores. 
- La transmisión de órdenes por parte de la división motora puede ser mediante 2 vías: voluntaria o automática. 
- Las partes encefálicas bajas del SN se corresponden con las acciones controladas por procesos cognitivos y las partes altas se corresponden con acciones automáticas. (*) 

Cuál de estas afirmaciones sobre el sist. de asociación es falsa. 
- Se realiza una asociación de informaciones diferentes. 
- Se encuentran entre la división motora y sensorial. 
- Continúa en ellos el proceso de “evaluación” de los estímulos externos. (*) 
- Se produce en ellos la función integradora del SN. 

Marr y Poggio del MIT formularon qué niveles de compresión en el cerebro: 
- Niveles de computación , de integración y motor. 
- Niveles de computación, algorítmico y de integración. 
- Niveles sensorial, algorítmico y de integración. 
- Niveles de computación, algorítmico y mecánico. (*)

Existe una superioridad entre el Sistema Neuronal de los humanos y el Sistema Neuronal de los animales. 
a) Verdadero, debido a la mayor complejidad de las neuronas que forman el Sistema Neuronal humano. 
b) Verdadero, ya que el SN humano posee un mayor numero de elementos y de conexiones.  (*)
c) Falso, porque no existe una superioridad entre ambos Sistemas Neuronales. 
d) Falso, la diferencia entre los humanos y los animales no reside en el Sistema Neuronal 

La neurología:
a) Estudia el desarrollo del sistema nervioso desde el momento de la concepción hasta el nacimiento.
b) Estudia la disposición física o espacial de los elementos constitutivos del sistema nervioso.
c) Es la rama de la ciencia encargada del sistema nervioso. (*)

¿A que edad cesa la neoformación de neuronas en los vertebrados superiores?
a) Al alcanzar la madurez.
b) Como mucho al alcanzar el 2º año de vida. (*)
c) Al nacer

El Sistema Nervioso, ¿Cuántos tipos de células específicas tiene involucradas en la integración de los estímulos?
a) Dos: neuronas y células del Sistema Glial (*)
b) Tres: neuronas, células nerviosas y células madre.
c) Dos: neuronas y células del Sistema Nervioso.

El Sistema nervioso se divide en Sistema Nervioso Central y Sistema Nervioso Periférico, ¿Cuáles son sus funciones principales?
a) SNC: Recepción, SNP: Emisión e Integración
b) SNC: Integración, SNP: Emisión y Recepción (*)
c) SNP: Integración, SNC: Emisión y Recepción

¿Cuáles son las características de una neurona que la diferencian de otra célula?
a) Intensidad de respuesta a excitabilidad, conductividad y troficidad (*)
b) Irritabilidad
c) Es la única célula que transporta el influjo nervioso.

Una neurona del SNC consta de 3 partes bien diferenciadas, que no poseen otras células:
a) Núcleo, membrana y citoplasma
b) Soma, axón y árbol dendrítico (*)
c) Soma, axón y mitocondria

¿Que tipos de sinapsis básicos existen en el mundo animal?
a) Química y física
b) Eléctrica y química (*)
c) Eléctrica y funcional

¿Cuales son las características que hace a la sinapsis químicas las más convenientes para la transmisión de señales en la mayor parte del SN?
a) Las señales se transmiten en una sola dirección desde la neurona presináptica hacia la postsináptica. (*)
b) Las señales se transmiten en ambas direcciones
c) Las señales se transmiten a todas las neuronas adyacentes a la que genera la señal.

¿Qué rama de la ciencia se encarga del estudio del funcionamiento normal de los elementos constituyentes del sistema nervioso?
a) Neurología.
b) Neuroanatomía.
c) Neuropsicología.
d) Neurofisiología. (*)

¿Cuál es la principal tarea de la división motora del sistema nervioso?
a) Integración de la información.
b) Emitir las órdenes a los órganos efectores o ejecutadores. (*)
c) Asociación de la información.
d) Filtrado de la información.

3. ¿En qué partes se divide la sinapsis?
a) Elemento presináptico, elemento postsináptico y espacio intersináptico. (*)
b) Elemento presináptico y elemento postsináptico.
c) Elemento presináptico y espacio intersináptico.
d) Elemento postsináptico y espacio intersináptico.

¿Quién acuño por primera vez el término sinapsis?
a) Barbizet.
b) Sherrington. (*)
c) Parker.
d) Ramón y Cajal.

¿Cuáles son las partes constituyentes de la neurona?
a) Soma.
b) Soma y axón.
c) Axón y dendritas.
d) Soma, axón y dendritas. (*)

¿Cuál es la sinapsis más abundante en el reino animal?
a) Sinapsis eléctrica.
b) Sinapsis química. (*)
c) Sinapsis eléctrica y química por igual.
d) Sinapsis superficial.

¿Qué indica el nivel algorítmico de los niveles de compresión en el cerebro de Marr y Poggio?
a) Las tareas que puede y debe llevar a cabo el sistema nervioso.
b) La secuencia de operaciones que hacen que la información adquiera una característica útil.  (*)
c) Como puede el aparato disponible ejecutar un algoritmo y por tanto realizar una computación. 
d) La forma en la que se integra la información.

¿Qué tres niveles de comprensión en el cerebro distinguen Marr y Poggio?
a) Nivel mecánico y cuántico.
b) Nivel lógico y físico.
c) Nivel de computación, algorítmico y de mecánica. (*)
d) Nivel algorítmico y de mecánica.

¿Cuál es la parte de la neurona que se encarga de recibir la información?
a) Las dendritas. (*)
b) El soma.
c) El axón.
d) Las uniones de intersticio.

Indica cual es la afirmación falsa
Una de las funciones básicas de la neurona es:
a) Conductividad.
b) Interoperativilidad. (*)
c) Excitabilidad.
d) Troficidad.

Indica la afirmación verdadera
La sorprendente capacidad del sistema nervioso para recibir, almacenar, procesar y transmitir una enorme cantidad de mensajes simultáneamente, sin que se confundan entre sí, en un breve tiempo y muy limitado espacio, viene dado por varios factores:
a) El flujo de corriente que es bidireccional e intracelular.
b) El grado de aislamiento de la membrana que impide el "lenguaje cruzado" erróneo entre las células nerviosas es mínimo.
c) Es posible modificar la velocidad de conducción intracelular e intercelular. (*)
d) Hay unos dispositivos físicos especiales destinados a garantizar, no sólo una transmisión rápida y precisa sino también una igualmente rápida y precisa desaparición de la señal.

La generación de neuronas
a) Es constante a lo largo de toda la vida de un vertebrado superior.
b) Decrementa paulatinamente en el tiempo.
c) Cesa totalmente a los 2 años de vida. (*)
d) Cesa totalmente tras el nacimiento del individuo.

El axón es la zona de la neurona donde:
a) Se produce la integración de la información.
b) Se recibe la información para el posterior procesamiento.
c) Se envía la información ya procesada.(*)
d) Se recibe, procesa y envía la información ya que se considera una entidad independiente del SN.

¿Qué pretenden emular los Sistemas Conexionistas?
a) El Sistema Nervioso Central.(*)
b) Sfc
c) Sdsd
d) Sdsd

¿Cuál NO corresponde con una disciplina de la Ciencia involucrada en el estudio de los Sistemas Nerviosos?
a) Neurobiología.
b) Neurofisiología.
c) Neuropsicología.
d) Neurosociología.(*)

¿Qué consecuencias provoca la paulatina muerte neuronal?
a) El decremento del campo dendrítico y las relaciones interneuronales se hacen más específicas.
b) El incremento del campo dendrítico y las relaciones interneuronales se hacen más específicas.(*)
c) El decremento del campo dendrítico y las relaciones interneuronales se hacen menos específicas.
d) El incremento del campo dendrítico y las relaciones interneuronales se hacen menos específicas.

La “división sensorial” se encarga de:
a) De enviar al entorno las respuestas elaboradas en el SN.
b) De recibir los estímulos del entorno.(*)
c) De asociar las informaciones aferentes.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

Marr y Poggio formularon tres niveles de comprensión en el cerebro:
a) De computación, algorítmico y de mecánica.(*)
b) Algorítmico, conexionista y glial.
c) Conexionista, glial y de mecánica.
d) Conexionista, algorítmico y de mecánica.

¿Por qué está formado el SN (Sistema Nervioso)?
a) SNC (Sistema Nervioso Central), SI (Sistema Intermedio) y SNP (Sistema
Nervioso Periférico).
b) SNC y SNA (Sistema Nervioso Asociativo).
c) SNC y SNP.(*)
d) SI y SNP.

El SNC (Sistema Nervioso Central) está compuesto por una acumulación compacta de:
a) Neuronas.
b) Neuronas y células gliales.(*)
c) Neuronas, células gliales y terminaciones nerviosas.
d) Neuronas, células gliales y dendritas.

La neurofisiología es una neurociencia que ocupa del:
a) Estudio de los SN de animales inferiores, permitiendo un posterior estudio comparativo con el SN de organismos superiores.
b) Estudio del funcionamiento normal de los elementos constituyentes del SN.(*)
c) Estudio específico de conductas adquiridas mediante las que el hombre mantiene relaciones adaptadas con el mundo exterior que le rodea.
d) Estudio del SN.

Una neurona típica consta de:
a) Soma, axón y árbol dendrítico.(*)
b) Cuerpo celular y axón.
c) Cuerpo celular y árbol dendrítico.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

La transmisión de señales se produce:
a) Unidireccionalmente en la sinapsis, tanto química como eléctrica.
b) Unidireccionalmente en la sinapsis eléctrica y bidireccionalmente en la química.
c) Bidireccionalmente en la sinapsis, tanto química como eléctrica.
d) Unidireccionalmente en la sinapsis química y bidireccionalmente en la eléctrica.(*)

La NEUROFISIOLOGIA es la ciencia encargada de:
a) El estudio del SN de organismos inferiores y su metabolismo.
b) El estudio de la disposición física o espacial de los elementos constitutivos del SN.
c) El estudio del funcionamiento normal de los elementos del SN. (*)
d) El estudio de las conductas adquiridas mediante las que ser humano mantiene relaciones con el mundo exterior que lo rodea.

¿Cuál es la función de la “división motora” del SN en la NEUROLOGÍA?
a) Recibir los estímulos del entorno.
b) Enviar al entorno las respuestas elaboradas en el SN. (*)
c) Evaluar los estímulos recibidos del entorno, para determinar su importancia en el organismo.
d) Ninguna de las anteriores.


Indica la respuesta falsa:
a) Las neuronas no aparecen nunca aisladas en los animales más evolucionados de la escala filogenética, sino que siempre conforman estructuras funcionales o circuitos.
b) La neurona es una célula que se diferencia del resto de las células en la intensidad de respuesta a tres funciones básicas: excitabilidad, conductividad y longevidad. (*)
c) La sinapsis son las uniones funcionales entre dos elementos constituyentes de un circuito neuronal, formado por varios elementos.
d) Son todas verdaderas.

Las terminales sinápticas son la parte de las neuronas cuya función es la de:
a) Superficie receptora o región ganadora.
b) Trayecto de conducción y de distribución.
c) Zona de transmisión. (*)
d) Eliminación de la conexión.

¿Cuál de las siguientes es una diferencia FALSA entre una sinapsis química y una mecánica?
a) La SQ transmite las señales en una sola dirección mientras que la SM en ambas direcciones.
b) La SQ puede realizar múltiples contactos (más de 10000) mientras que la SM sólo está sinaptada con otra.
c) En la SQ la transmisión es a través de una sustancia química (neurotransmisor), mientras que en la SM se realiza a través de impulsos eléctricos.
d) La SQ se encuentra únicamente y en muy pequeña proporción en el SNC, mientras que la SM se encuentra en todo el SN. (*)

Los tipos de células específicas involucradas en la integración de los estímulos son:
a) El axón y la neurona
b) El cuerpo dendrítico, la zona integradora y el axón
c) La neurona y las células del Sistema Glial (X)
d) La neurona

La división motora del SN
a) Es la encargada de hacer una filtración primaria de la información en el órgano receptor
b) Recibe la información del exterior
c) No participa en el SN
d) Transmite las órdenes dirigidas a los órganos efectores(X)

¿Cuáles son los niveles de comprensión en el cerebro?
a) Matemático, físico y químico
b) De computación, algorítmico y mecánico(X)
c) Informático, matemático y físico
d) No se divide en niveles

El sistema nervioso se divide en
a) Sistema Nervioso Central y Sistema Nervioso Periférico(X)
b) Sistema Nervioso y Sistema Glial
c) Sistema Sensorial y Sistema Motor
d) Sistema Nervioso Sensorial, Sistema Nervioso Periférico y Sistema Glial

Las distintas partes de una neurona son:
a) La morfológica, la trófica y la funcional
b) La matemática, la física y la mecánica
c) El axón y el cuerpo celular
d) El axón, el cuerpo celular y el árbol dendrítico(X)

¿Cuál de los siguientes no es un factor que ayuda al sistema nervioso para trabajar con la información (recibir, almacenar, procesar y transmitir la información)?
a) El flujo de corriente es unidireccional e intracelular
b) Se puede modificar la velocidad de conducción intracelular e intercelular
c) El empuje de las neuronas vecinas(X)
d) El alto grado de aislamiento de la membrana que impide el lenguaje cruzado erróneo entre células nerviosas

La mayoría de las sinapsis son de tipo:
a) Eléctrica
b) Física
c) Matemática
d) Química(X)

Elige la correcta
a) El aprendizaje es fijo: una vez que se forma un metacircuito, las sinapsis, conexiones… no se pueden modificar
b) El cerebro adquiere progresivamente metacircuitos que se organizan constituyendo una metaestructura característica de esas adquisiciones(X)
c) El proceso del aprendizaje es estático
d) A medida que se transmite información repetida, disminuye el tamaño de las áreas de contacto sináptico

De qué se encarga el nivel algorítmico en los niveles de compresión del cerebro, según MArr y Poggio:
a) de las tareas que puede/debe llevar a cabo el cerebro
b) de cómo puede el aparato disponible ejecutar un algoritmo y realizar así una computación.
c) averiguar qué secuencia de operaciones hace que la información adquiera una característica útil (X)
d) b y c son correctas

Tipos de sinápsis en el mundo animal:
a) sinápsis física y sinápsis química
b) sinápsis eléctrica y sinápsis química (X)
c) sinápsis física y eléctrica
d) sólo existe la sinapsis química






¿Cuál es falsa?
a) El sistema nervioso procesa conscientemente toda la infomación recibida. (*)
b) La muerte de neuronas a lo largo de la vida de un ser humano posibilita que las relaciones entre ellas sean más específicas.
c) Después de procesar una señal, el sistema nervioso determina trabajo intelectual, motor o neurosecretor.
d) La división motora envía tanto órdenes voluntarias como involuntarias.

La neurona...
a) consta de varias ramificaciones llamadas axones por las que se envía la información.
b) procesa la información recibida de las dentritas en el soma. (*)
c) el axón se fusiona con otras neuronas.
d) Todas son correctas.

¿Qué factor se cree que hace que la sinapsis química sea mucho más abundante que la eléctrica?
a) La información se transmite en una sóla dirección.
b) Tiene una superficie de contacto inferior.
c) Permite modificar el proceso de transmisión dando lugar a procesos de aprendizaje en el sentido más amplio.
d) Todas son correctas. (*)

1. ¿En que tipo de sinapse non hai espazo entre emisor e receptor?
a) Sinapse química
b) Sinapse eléctrica (*)
c) Sinapse magnética
d) Ningunha das anteriores

-Entre las múltiples disciplinas de la Ciencia involucradas en el estudio de los Sistemas Conexionistas podemos destacar la neurología, la neurofisiología, la neuroembriología, la neuroanatomía, la neuropsicología o la neurobiología que es la rama de la ciencia que estudia...
a) El sistema nervioso de forma global.
b) La disposición física o espacial de los elementos constitutivos del sistema nervioso.
c) El desarrollo del SN desde el momento de la concepción hasta el nacimiento.
d) El sistema nervioso de organismos inferiores y su metabolismo. (*)

-En una neurona típica la parte/s receptora/s de la información...
a) Es el axón.
b) Son las neuritas.
c) Son las dendritas. (*)
d) Es el soma.


1. Que células están involucradas en la integración de los estímulos:
a) Neuronas
b) Células de SG
c) A y B(x)
d) Ninguna de las anteriores

2. En los vertebrados superiores la formación de neuronas cesa, como más tarde:
a) La formación de neuronas nuca cesa
b) El primer año de vida
c) El segundo(x)
d) El quinto

3. Que división es la encargada de enviar al entorno las respuestas elaboradas en el sistema nervioso:
a) División sensorial
b) División motora(x)
c) Sistemas de asociación
d) Ninguna de las anteriores

4. Según Cajal la neurona constituye:
a) La unidad morfológica y funcional
b) Morfológica, funcional, trófica y patológica(x)
c) Funcional y trófica
d) Trófica, patológica y funcional